---
title: "About"
date: 2019-07-22T10:46:08+02:00
draft: false
---
Nu ska jag alltså skriva en about-sida, "alla" webbplatser ska ju ha en sådan.
Min erfarenhet säger att webbplatser som jag försöker underhålla tar olika
riktningar över tid. Min tanke med denna webbplats är att dela kod och notera
erfarenheter vad beträffar programmering för en matematiklärares behov; alltså
inte erfarenheter kring *elevernas* programmering i matematikkurser (det kanhända
att jag [skriver om på xiblog](https://xiblog.se)). Idén till webbplatsen kom
upp i samband med att jag orienterade mig i Python-biblioteket
[Matplotlib](https://matplotlib.org).

En annan sida av saken är att jag är intresserad av att pröva olika tekniska
lösningar. Den här webbplatsen ligger på [GitHub](https://github.com) och är
gjord med ett verktyg som heter [HUGO](https://gohugo.io). Eftersom innehållet
rör sig kring programmering så tänkte jag att det är passande att den ligger
på en programmeringsplattform och att inläggen skrivs i en vanlig texteditor
istället för i en webbläsare med ett [WYSIWYG](https://sv.wikipedia.org/wiki/
WYSIWYG)-gränssnitt, som ju är väldigt vanligt. Det kommer att visa sig om jag
kommer att uppleva det som praktiskt och flexibelt eller mest som bökigt.

Det var iallafall en liten introduktion till webbplatsen. Oj, jag som driver
xicode heter Nikodemus Karlsson och är gymnasielärare i matematik och fysik.
Jag driver också [xiblog](https://xiblog.se), som är tänkt för mer skolämnes-
och undervisningsrelaterade frågor, min privata sajt
[nikodemus.se](https://nikodemus.se), än så länge inte så många inlägg och
sajten [Cloudheaven] (https://cloudheaven.se), som jag mest använder som en
labb-miljö för Linux-relaterade saker.

På Twitter är jag
<a href="https://twitter.com/magistern?ref_src=twsrc%5Etfw"
class="twitter-follow-button" data-show-count="false">Follow @magistern</a>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8">
</script>
Följ mig gärna där!
